---
layout: post
title: 算法工程师路径
categories: 算法
description: 算法工程师路径
keywords: 算法
---

## 算法和理论基础

- 书籍
  - 《统计学习基础》
- 数学基础
  - 矩阵变换
  - 特征值
- 统计学习
  - logistic
  - SVM
  - 决策树
  - KNN及各种聚类方法
- 优化方法
  - 梯度下降
  - 牛顿法
  - 各种随机搜索算法
- 工程
  - C
  - MPI
  - Python
  - Hadoop

## 常见问题收集

### 算法
- LR
  - LR为什么用sigmoid函数。这个函数有什么优点和缺点？为什么不用其他函数？
  - L1正则为什么可以把系数压缩成0，坐标下降法的具体实现细节
  - LR的损失函数。sigmoid函数由指数族分布，加上二项分布导出来的。损失函数是由最大似然估计求出的。
  - 为什么损失函数有个负号。
  - LR和SVM有什么不同。 SVM决策面只由少量的支持向量决定，而LR的话是所有样本都会参与决策面的更新。SVM对于异常点不敏感，而LR敏感。SVM更加健壮，决策面不受非支持向量影响。
- SVM
  - SVM原问题和对偶问题关系？原问题是凸二次规划问题，转换为对偶问题更加高效。
  - SVM怎么防止过拟合
  - KKT条件用哪些，完整描述
  - alpha系数有多少个。样本点的个数。
- 决策树
  - 决策依据
  - 划分依据：信息增益（信息熵的来源，等概率时熵最大）、信息增益率、基尼系数。
  - 划分方法（基于信息增益的）
  - C4.5比较ID3的优点。
  - 决策树如何防止过拟合。剪枝，前剪枝和后剪枝。REP剪枝。C4.5悲观剪枝
- 聚类
  - K-means聚类个数选择，做什么样的试验来确定K
  - Kmeans中，现在给你n个样本点不在欧式空间中，无法度量距离。现在给了一个函数F，可以衡量任意两个样本点的相似度。请问Kmeans如何操作？
- 优化
  - 免过拟合的方法：决策树剪枝、L2正则和L1正则
  - 为什么L1正则可以实现参数稀疏
  - 过拟合：在训练集表现好，在测试集表现一塌糊涂
  - 过拟合的解决方法
  - bagging和boosting
- NN
  - RNN
    - RNN原理
    - LSTM


### 工程

- 进程和线程
  - 线程安全的理解
  - 有哪些线程安全的函数
  - 数据库中主键、索引和外键。以及作用
- SQL
  - SQL中inner join 和outer join的区别？
- spark
  - spark原理
  - spark Executor memory 给16G  executor core 给2个。问每个core分配多少内存
  - Spark是多线程模式，怎么退化为多进程模式。
- hadoop
  - 重要两点：shuffle，map、reduce分别分配资源，可以细粒度控制资源占用情况，有利于超大任务平稳正常运行。
- 数据结构
  - 一个有向图，怎么检测有环
  - 循环依赖这个怎么解决
- python
  - Python如何定义一个私有变量

### 项目
- 有一堆已经分好的词，如何去发现新的词？
- 电商搜索框，每天有500W的搜索query。针对新来的一个query，给出和它最相似的100个query。
- 两个4G的文件（每个文件可能有重复），里面全都是数字。现有内存1G，求这两个文件的交集。
- 写的程序跑的非常慢，多方面分析这个问题？
- SQL中inner join 和outer join的区别？
- 10分钟内，恶意IP访问检测（10分钟内访问次数超过1024即为恶意访问）
- 有200W个FAQ，如何用分类模型做分类。用倒排索引，把FAQ的问题分词，每个词对应多个FAQ。新来的query分词，每个词对应的FAQ拉出来。再在这个里面做分类。
- 每个句子都被打上标签正向或者负向情感，如果我想得出句子中的每个词的情感倾向
- 一个景点有很多信息，位置、门票、类型等等。设计一个知识图谱。这个事情如果交给你来做，你会怎么推进
- 有100亿网页，每个网页都有一个标签。有可能一个标签对应上百万标签，有的标签只对应几个标签。要做一个数据去重，每个标签只要1个网页。
- 文本情感分类项目，文本向量用tf-idf这种有什么问题没有？不能捕获到上下文之间的联系。以后尝试用doc2vec这种。
